—18

σέως καὶ- Ἰησοῦ ἀριστοκρατούμενοι διετέλουν. Hinc fortasse ortum-duxit fre·-
quentata illa in N. Τ. appellatio γραμματέων καὶ πρεςβυτέρων τοῦ λαοῦ,
quam eandem quum prisco tempore Num. XI, 16. cll. Exod. 18, 21 sq. dei lectis
a Mose septuaginta populi antistitibus usurpatam viderent, ad assessores synedrii
Hierosolymitani, paulisper immutata significatione, transtulerunt. Hinc illa archi-

 

presbyterorum cum Pharisaeis ac synedris dc republica consultantium concilia,
qualia saepenumero memorari v. c. Ioh. 9, 22, ll, 47. supra vidimus. Hinc de-
nique tanta Pharisaeorum opes incrementa ceperunt, ut sacerdotum auxilio adiuti
et factionis civilis in republica vim et naturam nacti non modo Pontificibus atque
regibus officere possent et obstare, sed ipsi adeo Herodis Μ. imperiosae ac dicta-
toriae maiestati tantam sui reverentiam tantamque formidinem incuterent, ut multis
eorum adversis ipsum patratis facinoribus indulgentius ignosceret, ab atrocitate
iu puniendo sibi temperaret ac vix aliquoties gravius in eos decerneret. Teste
Iosepho utimur, qui non solum Antt. 17, 2, 4. palam dicit, φαρισαίους βασιλεῦσι
,δυναμένους μάλιστα ά ν τι πρά o σει ν, sed etiam exemplorum copiam dictum illud
illustrantium suppeditat. Ioannem Hyrcanum enim regem ac Pontificem (135
—- 107 a. C. n.) et disciplinae ipsorum alumnum itemque Iannaeum Alexandrum,
successorem eius (105 - 79 a. C. n.) Pontificatu indignos iudicant, Iannaeo
adeo infesti, ut stola ornatum Pontificia, dum adstans altari in festi tabernaculo-
rum solemnitate sacris operaretur, malis citreis impeterent belloque civili incenso
eum evertere conarentur (Antt. 13, 10, 6. 13, 5. 14, 2. 16, 2.). Hyrcanum II.
Pontificem instigant, ut Herodem M. iuvenem actione capitali coram synedrio
insectaretur (ib. 14, 9, 3); eundem et Phasaelum fratrem apud Μ. Antonium
triumvirum accusaturus in Bithyniam legatos mittunt (ib. 12, 2. cf. 9, 3. coll. 5);
Herodem M. tantum abfuit ut regem agnoscerent , (ib. 15, 1. 2) ut iuramentum
fidei ei ac Caesari praestandae detrectarent (ib. 17, 2, 4); proditorem coniura-
tionis adversus eundem regem factae membratim palam discerpunt et tamen nemo
testis facinoris reperiri potuit (ib. 15, 8, 4); idem dum animam ageret moribun-
dus , direptionis aquilae aureae de porta templi per ipsorum discipulos auctores
atque adiutores sunt (ib. 17, 6, 4. cf. 2, 4, 2), eo autem mortuo Ioazari loco
alium Pontificem legis observatiorem atque religiosiorem suffici postulant (ib. 17,

