14

siens extat apud Philonem in libro de migratione Abrahami 449, 42. Gen. 12, 2.-
Ihi postquam tria dona Abraham«) divinitus promissa ad loea Gen. 12, 1—6 inde ¹
442, 38. recensuit, quartam subiiciens bonae existimationis dotem ita pergit: Τίς
οὖν ἡ τετάρτη δωρεάς τὸ μεγαλώνυμον· φησὶ γὰρ· Μεγαλυνῶ τὺ ὄνομά σου. ·
Τὸ δέ ἐστιν, ὡς γέ μοι φαίνεται moves· ὥςπερ τὸ ἀγαθὸν εἶναι καὶ καλὸν, οὕτω
καὶ τὸ δοκεῖν εἷναι λυσιτελέα. Καὶ ἀμείνων μὲν δόξης ἀλήθεια, εὔδαιμον δὲ τὸ ἐξ
ἀμφοῖν. Μυρίοι γὰρ ἀνόθως καὶ ἀκολακεύτως προςελθύντες ἀρετῇ καὶ τὸ γνήσιον
αὐτῆς ἐναγασάμενοι κάλλος τῆς παρὰ τοῖς πολλοῖς φήμης οὐ φροντίσαντες ἐπεβου-
λεύθησαν, κακοὶ νομιθέντες οἱ πρὸς ἀλήθειαν ἀγαθοί. Καὶ μὴν οὐδὲ τοῦ δοκεῖν
ὄφελος μὴ πρότερον τοῦ εἶναι προςόντος , ὥςπερ ἐπὶ σωμάτων πέφυκεν ἔχειν. Εἰ
γὰρ πάντες ἄνθρωποι τὸν νοσοῦντα ὑγιαίνειν ἢ τὸν ὑγιαίνοντα νοσεῖν ὑπολοί-
βοιεν, ἡ δόξα καθ’ αὐτὴν οὔτε νόσον οὔτε ὑγίειαν ἐργάσεται· ᾧ δὲ ἀμφότερα
δεδώρηται ὁ θεὸς καὶ τὸ εἶναι καλὸν κάγαθὸν καὶτὸ δοκεῖν εἶναι, οὗτος πρὸς
ἀλήθειαν εὐδαίμων καὶτῷ ὄντι μεγαλώνυμος. Προνοητέον δὲ ὡς μεγάλου πράγ-
ματος καὶ πολλὰ τὸν μετὰ σώματος βίον ὠφελοῦντος, εὐφημίας. Περιγίνεται
δὲ αὕτη σχεδὸν ἅπασιν ὅσοι χαίροντες σὺν ἀςμενιςμῷ πάτριον πολιτείαν οὐκ
ἀμελῶς φυλάττουσιν. 451, 5. φυλαττομένων γ. τούτων (τ. ῥητῶν νόμων) ἀριδη-
λότερον κάκεῖνα γνωριςθήσεται ὧν εἰσὶν οὗτοι σύμβολα, πρὸς τῷ καὶ τὰς ἀπὸ
τῶν πολλῶν μέμψεις καὶ κατηγορίας ἀποδιδράςκειν. ef. ib. 15. 20. Antt. 4, 8, 4.
Perinde etiam Amen. 2, 414. Gen. 27, 26. „Vestimentum symbolice visibilis
est probitas, qn& apud multos habetur quispiam in bona probata que aesti-
matione.“ ibid. 473. Exod. 22, 28. „Nihil est adeo inducens ad euram haben-
dam sicut bonae famae laus-‘⁶ Non immerito igitur Pharisaeis haec vulgo
placendi cura, hoe laudis studium a Servatore exprobratur Iob. 5, 44. Πῶς
δύναςθε ὑμεῖς πιστεῦσαι δόξαν παρὰ ἀλλήλων λαμβάνοντες-ς Nam-
que illi non solum in hac mortali vita existimationi hominum tribuebant plurimum,
sed etiam gloriae post fata superstitis ita agitabantu- stimulis, ut Iosephi scripta
eiusmodi significationibus abundent v. c. Antt. 2, 9, 3. Abrami εὔκλεια, et
Musis virtus μνήμης ἐφ’ ὅσον μένει χρόνον τὰ σύμπαντα τευξομένη παρ’ ἁν-
θρώποιςς ib. 12, 2, 5. μεγίστη δόξα LXX interpretnm3 ib. 6, 3. Indae Macca-
baei ἡ τ. ἔργων μνήμη τάξιν ἀθανασίας λαμβάνουσα - τ. σωμάτων — ἧς

 

 

