meorum· descriptio multis rai-iaturformulis τ’. ο. Β. Ῑ. 2, 19, 5. πολλοὶ τῶν γνω-
ρίμων δημοτῶν - ἐκάλουν τὸν Κέστιον ὡς ἀνοίξοντες αὐτῷ τὰς πύλας. ib. 3,
0, 8 in. οἱ γηραιοὶ τοῦ δήμου καὶ προῦχειν δοκοῦντες - φεύγουσι
,μὲν εἰς τὸ τῶν Ῥωμαίων στρατόπεδον. ib. 4, 5, 4. συνκαλοῦσιν οἱ ζηλωταὶ - ἐξ
ἐπιτάγματος ἑβδομήκοντα τῶν ἐν τεξλει δημοτῶν εἰς τὸ σχῆμα δικαστῶν
ἔρημον ἐξουσίας. ib. 6, 5, 3. τῶν ἐπισήμων τινὲς δημοτῶν ἀγανακτήσαν-
τες —- τὸν ἄνθρωπον -— πολλαῖς ἀγκίζονται πληγαῖς. ib. 6, 6, 4: παρ’ οἷς -
τοῖς Ἰζάτου βασιλέως υἱοῖς καὶ ἀδελφοῖς - πολλοὶ τῶν ἐπισήμων δημοτῶν
ἐκεῖ συνελθόντες ἱκέτευσαν Καίσαρα δοῦναι δεξιὰν αὐτοῖς. Antt. 20, 8, 7. Οἱ
δὲ Ἰουδαίων ἐπιεικέστεροι καὶ προῦχοντες κατὰ τὴν ἀξίωσιν -
παρεκάλουν τὸν φήλικα —- φείδεςθαι τὸ λοιπὸν αὐτῶν. Hi moderatiores et digni-
tate praestantes, qui pro civibus deprecantur, GaesareensesPharisaei sunffib. 9, 1.
Ὅσοι δ’ ἐδόκουν ἐπιεικέστατοι τῶν κατὰ τὴν πόλιν εἶναι καὶ τὰ
περὶ τ. νόμους ἀκριβεῖς, βαρέως ἤνεγκαν ἐπὶ τούτῳ sc. de caede Iacobi.
Quod Anani quippe Sadducaei, in puniendo acerbitatem aegre ferunt, id simpli-
citer Pharisaeos prodit, quos leuiores in poenis infligendis fuisse constat, vid.
Antt. 13, 10, 6. φύσει πρὸς τ. κολάσεις ἐπιεικῶς ἔχουσιν οἱ φαρισαῖοι. Sed
quod Ananum etiam apud Agrippam regem et Albium procuratorem hoc nomine
insimulant, eo vero Pharisaei de plebe declarantur. Sacerdotum de nu-
mero Pharisaei alias aliter significantur v. c. B. Ι. 2, 17, 4. παρῆγον τοὺς

 

 

ἐμπείρους τῶν πατρίων ἱερεῖς de sacrificiorum iure responsuros scilicet.
c. Ap. 1, 10. γεγονὼς ἱερεὺς ἐκ γένους καὶ μετεσχηκὼς τῆς φιλοσοφίας τῆς
ἐν ἐκείνοις τοῖς γράμμασι. cll. Antt. 20, 12, l. ἐγὼ ὡμολογούμην παρὰ τ. ὁμοεθ-
νῶν πλεῖστον αὐτῶν κατὰ τὴν ἐπιχώριον παιδείαν διαφέρειν. vit. 2. iu. Ὁ
ιπατὴρ δέ μου Ματθίας οὐ διὰ μόνην τὴν εὐγένειαν ἐπίσημος ἢν ἀλλὰ πλέον
διὰ τὴν δικαιοσύνην ἐπηνεῖτο, γνωριμώτατος ὢν ἐν -— — τοῖς Ἱεροσο-
λύμοις. Hac nota enim noscuntur φαρισαῖοι, σύνταγμά τι Ἰουδαίων, δοκοῦν
εὐσεβέστερον εἶναι τῶν ἄλλων. cll. Luc. 18, 9. πεποιθότες ἐφ’ ἑαυτοῖς ὅτι
εἶσὶ δίκαιοι καὶ ἐξασθενοῦντες τοὺς ἄλλους. Β. 1. 6, 5, l. Δύο τ. ἐπισήμων
ἱερεῖς, παρὸν σωθῆναι πρὸς Ῥωμαίους μεταστᾶσι - - ἑαυτοὺς ἔρριψαν εἰς
τὸ πῦρ καὶ τ. ναῷ συγκατεφλέφησαν. Meu-tyrii euim laudem Pharisaei morte

