 

τατο ν 372, 46. Ex. 9, 29. aemulatos, πλήρη τὴν ὅληνηωχὴν εἰλικρινεστά-
των καὶ καθαρωτάτων δογμάτων γενομένους 668, 43. Lev. 2, 2;
Pharisaei item legum et traditionum fidi custodes atque dispensatores optimi
καὶ νόμων οὓς ὁ πατὴρ, ὁ ὀρθὸς λίγος ἔθηκεν, ἄριστοι φύλακες καὶ εἶθ-ῶν -
traditionum — πιστοὶ ταμίαι, ἅπερ ἡ παιδεία, μήτηρ αὐτῶν, εἰςηγὴσατο. 369, 1.
cf. 695, 1 sq., Antt. 16, 2, 4. p. 788. med. ed. Hav. Atqui traditionum per
successiones propagatio asceticacque disciplinae principia, leges, instituta,
ordinationes, artes aut fortfnae temeritati et‘eventorum vicissitudinibus commit-
tendae sunt, aut consistere ac durare nequeunt, nisi mortalium arbitrio exemtae

 

 

perennitatem collegii, cuins damna per cooptationem suppleantur, perfugium
portumque incolumitatis nactae suerint. Quod si Pharisaeorum ,tum traditiones,
tuin asceticae artes aetatem tulerunt, ita' quidem, ut non solum florente adhuc
statu civitatis ex abolitione per Iannaeum Alexandrum facta post mortem eius
sub Alexandra regina recreatae reviviscerent (Antt. 13, 16, 2 cll. 10, 6.), sed
ut post Hierosolymorum adeo excidium Iosephus legibus et institutis Indaeorum

perennitatem spondere auderet (c. Apion. l, 6, extr. 2, 38.), ant me omnia fallunt
aut apparet, Pharisaeos sodalitii vinculo nexos atque copulatos fuisse.

At quaerat aliquis, quibusnam signis adspectabilibus et indiciis
externis Pharisaeorum sodalitium dignoscatur? Respondeo, tantum
abesse, ut huiusmodi signa et indicia plane desint, ut ea velut triariorum loco in
tertia acie collocata, propugnaculo ac praefidio ceteris argumentis esse possint.
Ut enim taceam, num erum eorum a Iosepho exhiberi sex millium amplius (Antt.
17, 2, 4. cs. 13, 14, 2. 2 Mace. 8, 16, sicut idem scriptor viginti millia sacerdo·-
tum numeravit c. Ap. 2, 8), quod fieri omnino non‘potnerat, si vis et natura
huisaeorum in animi sententia pectore inclusa latuisset: quis enim unquam Aca.
demicorum, Peripateticorum, Stoicorum multitudinem computare ausus est? ut
omittam, in evangeliis N. T. Pharisaeos, quoties cum Iesu congrederentur, sinc
ulla haesitatione semper agnosci3 noscebantur( Pharisaei primum vestitus orna-
mentis peculiaribus, non quo* ille ad externam speciem et formam a communi more
et consuetudine ullo modo discrepaverit; Mosis enim discipulos magistri exem.

N plum aemulari decuit, quem Iosephus narrat privati hominis habitu contentum et
D

