10

 

 

potiore iure primogenitorum et de legitima successione Pontificum petrosim.
B. 1. 4, 5, 3. τοῦτ’ εὐγενεῖς καὶ νέους συλλαμβάνοντες εἰς εἱρκτὴν-πιπέ-
maan δεδεμένους nobiles et adolescentes, qui a vulgo (εἰκαῖον) distingunt-r,
sacerdotes Pharisaei sunt Rabbiuorumque di sci puli. Ita-ms οι Β. I. 1,.33, 2.
Ante. 17, 6, 2. παιδεία τ. νεωτέρου. Phil. 178, 48. Levit. 26, 10. νέα ψυχή.
- B. 1. 7, 10, l. τῶν οὐκ ἀφανῶν τινες Ἰουδαίων Alexandriae zelotarum
Hierosolymorum ruina dilapsorum furori non minus restitisse narrantur quam
οἱ πρωτεύοντες τῆς γερουσίας, id est synedrii assessores, quippe qui
iuris scientia et librorum sacrorum peritia et traditionum notitia Pharisaica desti-
tuti nou possent locum suum tueri. Itaque synedrorum quoties mentionem fieri
videmus, Pharisaeos comprehendi consentaneum est v. c. τῶν Ἱεροσολυμι-
τῶν οἱ πρῶτοι vit. 7. οἱ ἄρχοντες τῶν Ἰεροσολύμων Β. I. 2, 12, 5,
16, l. — καλέσαι Ὀυοίρον - τῶν Ἰουδαίων δώδεκα τοὺς δοκιμωτά-
τους vit. 11. — οἱ τοῖς ἀξιώμασι προῦχοντες τῶν ἐπὶ ΚυρήνηςἸου-
δαίων Β. I. 7, 11, l. —- Ἰωνάθην — κατηγορίαν ἐπιφέρειν τοῖς ἐν Ἀλεξανδρείᾳ
τε καὶ Ῥώμῃ τῶν Ἰουδαίων δοκιμωτάτοις ib. 7, ll, 3. Quos Iosephus
memorat —- τὴν Τιβεριέων βουλὴν καὶ τοὺς πρώτους τοῦ δήμου vit. 12.
τοὺς τῆς βουλῆς πρώτους δέκα Tarichaeatarum ib. 13,, ii in hunc censum
non veniunt propterea, qnod civitates mere Graecae vel a Graecis atque Iudaeis
promiscue habitatae senatum haberent Graeco more compositum vel quingentis
senatoribus, qualis Gazaeorum Antt. 13, 13, 3. vel sexcentis, qualis Tiberien-
sium B. 1. 2, 21, 9. vel alio modo, qualis caesareensium in Palaestina, cuius
duo principes natione Syri fuerunt. Antt. 20, 8, 9. - Restat, ut huius classis
reliquos duo adhuc locos paulo obscuriores excutiamus. Unus eorum B. Ι. 4,
6, 1. legitur his verbis: Μάλιστα δ’ ἐπ’ ἀνδρείαν καὶ εὐγένειαν ἐφόνων,
τὴν μὲν φθόνῳ λυμαινόμενοι, τὴν δὲ δίει. Hic primo illud observandum, per
εὐγένειαν sacerdotes designari, sicuti per ἀνδρείαν de plebe Pharisaeos,
per metonymiam abstracti pro concret03 deinde ab ἀνδρείᾳ Pharisaeos designari
non tantum propter Gorionis liberale ingenium ac dicendi libertatem et Nign‘
Peraitae virtutem bellicam h. l. in exemplo ponitur et quae tamquam species
ἀνδρείας generi subest, sed propter animi virtutem generosam et masculam, asce-

