 

13 --

popularis amor regiminis studiumque gratiae populi captandae laudaretur. lta
Ananiae, Nebedaei filio, quem Herodes Agrippa Chalcidensis Iosepho Cami-
dae anno p. c.' n. 48. suffecerat, Ummidius Quadratus autem, Proconsul Syriae,
Romam missum iudicio Caesaris tradiderat ¹(Antt. 20, 5, 2. B. Ι. 2, 12, 6. 17,
2. 9.) summae laudi ducitur, quod Albino procuratore ἑκάστην ἡμέραν προέκοπτε-
χδόξης καὶ τῆς παρὰ τῶν πολιτῶν εὐνοίας τε καὶ τιμῆς ἠξιοῦτο λαμπρῶς.
Ita Gorion, Iosephi filius, praedicatur ἀξιώματι μὲν καὶ γένει προέχων, δη-
μοκρατικὸς δὲκαὶ φρονήματος ἐλευθερίου μεστὸς, εἰ καί τις ἕτερος Ἰουδαίων.
Β. 1. 4,- 6, 1. cll. 3, 9, Ita Ananus, Anani filius, quem olim Pontificio munere
functum supra docuimus, quum a zelotis palam occisi corpus insepultum in foro
proiectum iaceret, quamvis Sadducaeus esset, his verbis describitur: ἦν - παρὰ
τὸν ὄγκον τ. εὐγενείας καὶ τῆς ἀξίας καὶ ἧς εἶχε τιμῆς, ἠγαπη κὼς τὸ ἰσ ότιμον
καὶ πρὸς τοὺς ταπεινοτάτους, φιλελεύθερος δὲ ἐκτόπως καὶ δη μοκ ρ ατί α ς ἐ ρ α·
στὴς, πρό τε τῶν ἰδίων λυσιτελῶν τὸ κοινῇ συμφέρον ἀεὶ τιθέμενος Β. Ι.
4, 5, 2. Ita Matthias, Boethi filius idem ille, qui anno belli Iudaici tertio,
precibus plebis victus, Simonem Bar Giora tyrannum saevissimum in Urbem intro-
misit, his ornatur epithetis: ἐν τοῖς μάλιστα τῷ δήμῳ πιστὸς καὶ τίμιος. .
B. I. 5, 13, l. cll. 4, 9511. Quid quod sacerdotum et optimatum illud aurae
popularis aucupium tum temporis adeo degeneraverat et in adulationes, blan-
ditias, assentationes et indignas amoris erga populum simulationes verterat, ut
Philo, postquam ethnarchae Iudaeorum per Aegyptum provinciam invitus adiverat,
quamvis legitimae ac popularis in rebus causisque civium aequabilitatis laudator
exsisteret caque colenda comparandam subditorum benevolentiam ad levandam
principatus molestiam et 'utilem et necessariam duceret (2, 363, 43. 2, 364, 32.—
2, 187, 16.), tamen non solum miseram ac lamentabilem principum sortem iudica-
ret, (654, 30.) sed etiam ingenue fateretur, nunquam se, utpote simulationis
osorem acerrimum, gratiam plebis aucupaturum et morte potius animi libertatem
redemturum esse, quam populi mancipium futurum (2, 51, 31 sqq.). Sacerdotalis
autem huius late serpentis ambitionis studium radices egisse tum in ratione atque ¹
inclinatione temporum tum 'vero in 'Pharisaeorum et placitis et moribus, id 'non
coniectura sumendum sed fidenter asserendum puto. Locus in hanc partem clas-

