λαιὸς, inquit, ᾄδεται λόγος ὑπὸ μ. σοφῶν εὑρεθεὶς, μνήμῃ δὲ, οἶα φιλεῖ, κατ-οὶΧ
διαδοχὰς παραδοθεὶς τοῖς μετέπειτα 348, 13. At vero emnia proni-
seue omnibns, pura impuris, sacra profanis communicem nefas habebatur atque
profanum. Μεταδοτέον οὐ πᾶσι πάντων ἀλλὰ τῶν ἐφαρμοζόντων τοῖς ληψομέ-
νοις. 2, 231, 9. 10. Οὐ πᾶσιν ἐπιτρεπτέον τὰ θεοῦ καθορᾷς* ἀπόρρητα ἀλλὰ
μόνοις τοῖς δυναμένοις αὐτὰ περιστέλλειν καὶ φυλάττειν. 76, 39. Non omnem
veritatem convenit dicere apud omnes. Arm. 2, 298. Gen. 20, 10. οὐ πάντων
κοινωνητέον πᾶσιν οὔτε λόγων οὔτε πραγμάτων καὶ μάλιστα ἱερῶν. Πολλὰ γὰρ

 

 

προῦπάρξαι δεῖ τοῖς ἐφιεμένοις τῆς μετουσίας τούτων. 2, 658, 42 sq. cf. Mtth.
7, 6. Imo vero sancta et pia mente maiorum de rebus sacris placita et decreta
ct accipienda esse et tradenda censebant. Hac mente Iosephus de traditionibus
verba facturum Nicolaum oratorem inducit dicentem Antt. 16, 2, 4: τ. ἐθῶν καὶ
τὸ τοῦ χρόνου τιμητὸν δυςαποδίὸακτον εἶναι τοῖς ὁσίως παρειληφόσι καὶ
διαφυλάττουσιν i. e. a vetustatis traditionum reverentia aegre discessuros
esse, quicunque eos pia mente et acceperint et custodiant. Idem aliis locis in ean-
dem sententiam loquitur ib. 12, 2, 4. ὡς ἁγνῆς οὔσης τ. νομοθεσίας καὶ μὴ δένο
αὐτὴν βεβήλοις στόμασι διασαφεῖσθαι. Β. Ι. 5, 9, 4.z Ἐγὼ μὲν φρίττω
τὰ ἔργα τοῦ θεοῦ λέγων εἰς ἀναξίους ἀκοάς. Pariter Philoni stat sententia:
ὁσίως ἑρμηνεύειν τὰ ὅσια. 610, 10. Verae antem et suo nomine dignae erga
Deum pietatis unum fontem, unum praesidium agnoscebant disciplinam asceticam,
qua si mens rite subacta terrenaque labe et contagione mortali expurgata et in
una Dei cogitatione defixa fuerit, tum vero suam et memoriae fidem et traditio-
nibus integritatem et religionibus sanctimoniam constituram3 mentem contra disci-
plinae asceticae expertem, defectione a Deo, perenni vitae sonte, facta, rimosae
instar cisternae neque capere divinorum bonorum affluentiam neque continere
posse. 2, 659, 8-10. 576, 11 sq. cll. 575, 35. Ierem. 2, 3. Solis igitur Pha-
risaeis committendam putarunt traditionum ut custodiam, ita per successiones
propagationem. Pharisaei enim erant, utpote vitae asceticae principes et an-

tistites, τοῦ δήμου τὸ καθαρώτατον καὶ εἰλικρινέστατον Β. Ι. 2, ’

16, 4 in. qnos eosdem Philo nuncupat τοὺς ἀδόλως καὶ καθαρῶς φιλοσοφή-
σαντας 276, 2. Mosen ascetam νοῦν εἰλικρινέστατον καὶ καθαρώ-

