 

 

 

madungen& βούλομαι διώκειν τὴν εὗκλειανς ib. 11, 2. μέγιστον αὐτοῦ
κλέος καὶ μνημεῖον. ib. 13, 3, 1. Ptolemaei Philometor-is Graecae Pem-
teucbi versionis auctoris μνήμη καὶ δόξα αἰώνιος,· ib. 15, 10, 5. 11, l. δόξα
αἰώνιος-αἰώνιος μνήμῃ ib. 16, 2, 4. Antipatri ἀνδραγαθίαν ἀειμνη-
μόνευτο ν ,· ib. 17, 6, 2. discipulorum aquilam auream de porta templi deri-
pientium διὰ τὸ ἀΐδιον τοῦ ἐπαινεῖςθαι φήμη,- ib. 18, 1, 1. Iudae Gaul&
uitae τιμὴ καὶ κλέος τοῦ μεγαλόφρονος ,· ib. 6, 14, 4. Sauli propter generosam
devotionem μνήμη αἰώνιος -— ἀγήρως μνήμη - ἡ μετὰ τὸν θάνατον
εὐφημίας ih.4, 6, 5. Iudaeorum κλέος ἇιώνιον quavis fere pagina cele-
bratur cf. Sap. 8, 13. Quo facto Pharisaei, praesertim quum suimet invicem
amantiores esseut, et communis causa utilitatis concordes (B. Ι. 2, 8, 14), mira
apud plebem Iudaeorum gratia atque auctoritate floruerunt , id quod Iosepbum
multis modis testatum videmus v. c. Antt. 13, 10, 6. τῶν φαρισαίων τὸ πλῆθος
σύμμα χο ν ἐχόντων. ib. 5. Τοςαύτην ἔχουσι τὴν ἰσχὺν παρὰ τῷ πλήθει, ὡς
καὶ κατὰ βασιλέως (v- c. ib. 19, 7, 4.) καὶ κατὰ ἀρχιερέως εὐθὺς πιστεύεςθαι.
-— ib. 15, 5. δύναςθα ι πολὺ παρὰ τοῖς Ἰουδαίοις τούτους βλάψαι τε
μισοῦντας καὶ φίλους διακειμένους ὠφελῆσαι· μάλιστα y. πιστεύεςθαι παρὰ τῷ
πλήθει περὶ ὦν ἄν καὶ φθονοῦντές τι χαλεπὸν λέγωσιν. Qua eadem auctoritate

apud plebem ut potirentur sacerdotes, quidquid evenisset, nou mirum, ea mente

in suum colorem traxisse. ,

Tertio loco, id quod vel maxime ex laudato Iosephi testimonio aptum atque

necessitate nexum est notandum illud, archipresbyteros, Pontifices, syne-

dros et Pharisaeos pro mutua ipsorum necessitudine, quum divino pariter atque
⁴ humano iuri tuendo destinati studiorumque atque consiliorum societate copulati com?
munem utrique causam baberent et alteri alteris magno adiumento esseut, conso·
ciantes plerumque operam et coniunctim tum agentes tum patien-
tes in «luci. Exemplorum copia in libris Iosepbi, inprimis de bello Iudaico, etin
codice N. T. in promtu est. Ios. vit. 2. συνιόντων ἀεὶ τῶν ἀρχιερέων καὶ τῶν
τῆς πόλεως πρώτων ὑπὲρ τοῦ παρ’ ἐμοῦ περὶ τῶν νομίμων ἀκριβέστερόν τι
γνῶναι. ib. 5. ὑπεξελθὼν τοῦ ἱεροῦ πάλιν τοῖς ἀρχιερεῦσι καὶ τοῖς πρώ-
τοις τῶν φαρισαίων συνδιέτριβον. Antt. 20, 6, l. Οἱ πρῶτοι κατὰ τιμὴν

