 

...-. ⁸..-

’ῥάνῃχρήματα πρὸς συλλογὴν μισθοφόρων ἔπεμψάν ὅπως πολεμῇ πρὸξἸοὶσηωον. ’
casa autem, cur liic potissimum legatorum agmini ductor praeficeret-r i!
promptu est. Nimirum fuit iste Sisennae filius non solum factiosus homo Ioan-
nisqw Gischalensis mancipatus satelles atque insidiarum Iosephi vitae ac laudi
structarum callidus artifex (vit. 38.)‚ sed etiam si sumere liceat, id quod per
Iosephi iudicium de ‘ingenio eius vitaeque exitu non improbabile iudicandum,
eundem illum fuisse ex clade Hierosolymitana elapsum tumultus auctorem Cyrenen-
sis, quem Vespasianus Caesar, quum Ioseplmm inter alios multos Iudaeos Alexe
*andrinos et Romanos coniurationis clandestinae reum fecisset, vivum comburi
iussit, seditiosus liomo fuit ac turbulentus idemque si ex opificio textoris, quod
exercuisse narratur, coniecturam facere licet, (cf. Actt. 18, 3. σκηνοποιὸς.)
Rabbini dignitate illustris , ut ad concitandam scilicet adversus Ioseplmm plebem
qui‘ paratior esset atque promtior reperiri non potuisse videatur (Β. Ι. 7, 11, 1.
3. vit. 76.) Secundo loco qui sequitur Ananias cst, sceleratus homo et malo·
rum artifex, quiin loco parallelo Σαδδουκὶ Β. Ι. 2, 17, 10. 21, 7., cognominatus,
ad circumveniendum Iosephum et inermem opprimendmn ‚ religionis praetextu ie-
iunium publice agendum Tarichaeatis indixit, universa populi multitudine cum
Iosepho , tum temporis ibi commorante in synagogam sine armis convenire iussa,
quo certius Ioannes Gischalcnsis praeda pacta et promissa potiretur (vit. 56.)
Tertius hunc excipit Io azarus, ὁ τοῦ Νομικοῦ (Β. Ι. 2, 21, 7.) id est vel No-
mici cuiusdam filius vel ut Rufinus ed. Paris. 1511. Fol. CLXIX. „iurisperitiff
patris legum peritia conspicui, fortasse nep0S, ut fere nepotes avorum nominibus
vocitari consueverant, Ioazari, Boethi Alexandrini filii, quem Pontificem M. ab
Herode Μ. constitutum, Antt. 17, 6, 4. ab Archelao autem sub initium regni,
Pharisaeis instigantibus, loco motum ib. 13, 1. cll. 9, l. seimus posthac, Arche.-
lao in exilium misso, Coponii auspiciis censui agendo, suffragatum atque patroci-
natum esse. Iste igitur Ioazarus sacerdos una cum Iuda filio eomes Iosepho in
provinciam cum imperio proficiscenti additus (vit. 7. B. I. 2, 21, 7. cf. 20, 4.)
mox quidem, paulisper ibi commoratus, ut erat quaestuosus homo , grandi pecu,-
niaex decumis· exactis collecta, Hierosolyma reversus erat, vit. 12. cll.v 15. sed
lioc saltem ex brevi ista pereginatione lucratus utet provinciae motionumque, in

