dn—-v

 

qui doctrina et sapientia ceteris anteirent omnibus. Et hos quiden illos ipsos
fuisse constat, qui Pharisaei postmodum vocitati sunt διὰ τὴν ἐμπειρίαν 17:⁶⁸1«ss-
μων vit. 38. περὶ τὰ πάτρια νόμιμα δοκοῦντες τῶν ἄλλων ἀκριβείᾳ διαφέρειν
vit. 39. Antt. 20, 12, l. μόνοις δὲ σοφίαν μαρτυροῦσι τοῖς τὰ νόμιμα σαφῶς
ἐπισταμένοις καὶ τὴν τ ὥ ν ἱε ρ ὤ ν γρ α μ μ α’ τ ω ν δύναμιν ἑρμηνεῦσαι δυναμένοις.
Itaque turbida illa tempestate, quum reduces ex Babylonia Iudaei infestorum undi-
que hostium insidiis atque incursionibus pressi vix possent solum patrium retinere
unumque ae solum nominis Iudaici columen atque praesidium civium omnis ordinis
conspiratione atque concordia ad defendendam libertatem contineretur, sapienti
Esrae consilio institutum est, ut et sacerdotum optimates et sapientum ex plebeiis
primores consociatis opibus in unum validm ac robustum corpus coalescerent.

Hanc autem Pharisaeorum cum sacerdotio initam iuris societatem nunquam post·-

hac interruptam fuisse aetatemque tulisse, ut vergentis adeo ad interitum civita.-
tis Iudaicae temporibus adhuc vigeret, id ipsum docet atque explanat locus Iosepbi
classicus, vit. 39. ubi quatuor illi e Pharisaeorum numero legati Anani, Pontifieis
M. pecunia ananne Gischalensi data corrupti auctoritate, Albino procuratore circa
annum 62. vel 63 p. Chr. n. in Galilaeam missi ad Iosephum imperio provinciae,
quod ille publice sibi commissum susceperat (B. I. 2, 20, 4. vit. 12.) exuendum,
his verbis describuntur: ’Ἠοαν δὲ αὐτῶν οἱ μὲν δημοτικοὶ δύο, Ἰωνάθης καὶ
Ἀνανίας, φαρι σαῑοι τὴν αἳρεσιν, ὁ δὲ τρίτος Ἰωάζαρος, ἱερατικοῦ γένους
φαρισαῖος καὶ αὐτὸς· Σίμων δ’ ἐξ ἀρχιερέων νεώτατος ἐκείνων. Ante omnia
videndum de consortibus eius legationis singulis, ut quinam illi suerInt, liquido
appareat. Hic principem legationis statim agnoscimus Ionatham, utpote qni et
primo loco ponitur, et titulum legationis solus sustinet (οἱπερὶ τὸν Ἰωνάθην vit.

40. 46. 48. 53. 54. 60. 62. Ἰωνάθης μετὰ τῶν συμπρεςβέων ib. 44. 49.) et literis ⁵

publice dandis nomen suum praefigit (Ἰωνάθης καὶ οἱ σὺν αὐτῷ πεμφθέντες ὑπὸ
τῶν Ἱεροσθλυμηῶν Ἰωσήπῳ χαίρειν ib. 44. 45.) ac vicissim publice datis ad lega-
tos nominatim salute impertitur (Ἰώσηπος Ἰωνάθῃ καὶ τοῖς σὺν αὐτῷ χαίρειν ib.
44.) et publico sumtu sustentatur praesidiumque militare nongentorum tum merce-
uariorum tum civium secum ducit (ib. 40. τέσσαρας μυρίαδας ἀργυρίου διδόασιν
αὐτοῖς ἐκ τῶν δημοσίων χρημάτων. Β. Ι. 2, 21, 7. τ. ἀρχόντων τινὲς λάθρα τῷ

 

