   

 

 

*ἦ*

cesserunt „In Honorem societatis,“ nomina ipsorum autem intercide·
runt. Ita enim Iosephus vit. 53 de quatuor istis e medio Pharisaeorum insidiatori-
hus μακαρίζειν ἔλεγον οὕτως περὶ τὴν Γαλιλαίαν ἀναστραφέντα, σωήὐοσθαί τε
διὰ τιμῆς ἀγομένῳ·- κόςμον y. ἑαυτῶν εἶναι τὴν ἐμὴν δόξαν ἔφασαν,
ὡς ἂν διδαςκάλων τ. ἐμοῦ γενομένων καὶ πολιτῶν. de Wette γον-13399. ab. d. Ποῖ.
'Berlin 1827. p. 301: „Allo Besonderheiss ulle porsonliche Auszeiohnunq war
dem Ganzen unteryeordnetf‘

> Huc pertinebat etiam vel maxime iuramentum Pharisaeorum, consimile
illud haud dubie iuramento Essaeorum B. I. 2, 8, 7. 8. Qui locus quum amplio-
rem, quam pro commentationis academicae angustiis disputationem requirat, iu
nno acquiescendum puto Iosephi testimonio c. Ap. 2, 27: Κρύπτειν οὐδὲν ἐᾷ πρὸς
φίλους· οὐ y. εἶναι φιλίαν τὴν μὴ πάντα πιστεύουσαν. Καὶ ἐὰν συμβῇ δέ τις
ἔχθρα, τούτων ἀπόῤῥητα λέγειν κεκώλυκε.

Praeterea ad confirmandam sententiam nostram facit et agendi et pa·
tiendi co mmunitas in rebus Pharisaeorum conspicua. Postulatus in convivio
a Pharisaeis, ut Pontificatu se abdicaret, ab iisque rogatis, ut qua poena ipse
dignus videretur exponerent, verberibus vel vinculis dignus iudicatus Ioannes
Hyrcanas, rex idemque Pontifex M. Iudaeam (135-107 a. C. n.) quum intel-
lexisset, hoc de se iudicium communi omnium Pharisaeorum sententia ah Eleazaro
pronuntiatum, non modo in castra Sadducaeorum transgressus est, sedetiam
edicto publice proposito et poenae sanctione sacrato , traditionibus Pharisaeorum
obsequium praestari vetuit Anteia, ln, 5. 6. Iannaeus Alexander, Io. Hyrcani
in regno et Pontificatu successor ( 105—79 a. G. n.) palam olim in ipsa templi
area, dnm in festis tabernaculorum diebus sacris operaretur malis citreis impeti-
tus, tum exorto bello civili supplicio dignus iudicatus et in extremm vitae regni-
que discrimen adductus, octingentos Pharisaeorum in conspeetu pellicum cui
ipso in aedibus regiis epulantium in crucem tolli iussit. Antt. 13, 13, 5. 14, 2.B.1.
l, 4, 4, 6. Sub Alexandrae autem, viduae eius, auspiciis (78--69-2. C. n.)
summa rerum potiti Pharisaei restitutis in integrm ipsorum traditionibus, dcc
saevierunt in factionem adversariorum ‚ ut coorta procerum populi seditione, Ari·

stabulo duce taudem imperio exuerentur. Antt. 13, 16, 2. B. 1. 1, 5, 2. Denique

