Iesus Gamalae anno belli secundo p. C-n. 67, rempublicam capessiverunt summos· ’
que magistratus iuter se ita partiti sunt, ut AnanusPontificis Μ. ac synedrii Hie-
rosolymitani praesidis personam sustineret, Iesus Gamalae autem secundum ab
illo locum occupans vicarium praesidis ageret. Id autem recte factum, postquam
Ioannes, zelotarum dux et antistes, Gischalis profugus, ut summos magistratus
sibi prorsus mancipatos haberet et socios adjutoresque scelerum, B. Ι. 4, 3, 6.
tum synedrii per vim et metum coacti vanam speciem simulaverat, B. I, 4,

 

 

5, 4. tum Fanniam, indoctum et rudem de rure sacrificulum sortitione facta per
ludibrium Pontificem M. vitiose creaverat, B. Ι. 4, 3, 8. cf. Antt. 20, 9, 1. multis
illi causis potuerunt defendere. Quippe {pollebant illi et aetatis praerogativa
(γεραίτατοι) Β. I. 4, 3, 7. 4, 3. cll. Antt. 14, 3, 2. et rerum usu parta apud
cives auctoritate et natalium splendore, ut ἀρχιερεῖς antistitum ex numero
viginti quatuor ordinum sacerdotalium (vit. 1. 2 Regg. 25, 18. cll. ll, 6. 7.
1 Paral. 24, 3. 2 Paral. 8, 4.); nominatim Ananus Anani et domus Pontificiae

’ claritate illustris et qua Sadducaeorum sectae addictus, feroci ingenio et insi-

guiter audaci praeditus et Pontificis munere Albino procuratore functus erat
Antt. 20, 9, l. non minus, quam Iesus Gamalae iamdudum magistratum in syne-
‹ln‘o Hierosolymitano gesserat vit. 41 ; stola Pontificia autem indui et frontali aureo
ornari Ananus facilc potuit (Β. Ι. 4, 3, 9. cll. 5, 2.) propterea quod decora illa
Pontificia uoniam sicut olim moris fuerat, Romanorum curae et tutelae commissa,
sed Iudaeorum in potestatem tradita erant vid. Antt. 15, ll, 4. cll. 18, 4, 3.
20, 1, l. 2. Itaque dum vulgus sacerdotum frustra prae dolore in summo rerum
discrimine lacrymis conficiuntur Β. Ι. 4, 3, 8. extr. Ananus et Iesus Gamalae,
naturali improbitatis odio concitati, Piuchaeque (Num. 25, 7.) et Levitarum
(Exod. 32, 26.) exemplum aemulati, ut laboranti legis auctoritati succurrerent,
quamvis humano iure vel Pontificum vel syuedrorum loco et·numero haberi uon
possent, saltem divino iure utramque potestatem et Pontificis et prophetae (Antt.
4, 8, 14.) ad tempus et extra ordinem usurparunt. Sed haec hactenus de du·
plici Pharisaeorum genere eiusque notis et indiciis l. l. Iosephi proditis.

Alterum, quod eodem illo Iosephi testimonio efficitur, in eo cernitur, ut
inde appareat, quid causae fuerit, cur in sacerdotibus quoque popularitas seu

